한편, 네이버는 서비스 운영 또는 개선을 위해 상당한 필요성이 있는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 수정, 변경 또는 종료할 수 있습니다. 무료로 제공되는 서비스의 전부 또는 일부를 수정, 변경 또는 종료하게 된 경우 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 별도의 보상을 하지 않습니다.

이 경우 네이버는 예측 가능한 경우 상당기간 전에 이를 안내하며, 만약 예측 불가능한 경우라면 사후 지체 없이 상세히 설명하고 안내 드리겠습니다. 또한 서비스 중단의 경우에는 여러분 자신의 콘텐츠를 백업할 수 있도록 합리적이고 충분한 기회를 제공하도록 하겠습니다.

주요 사항을 잘 안내하고 여러분의 소중한 의견에 귀 기울이겠습니다.
네이버는 서비스 이용에 필요한 주요사항을 적시에 잘 안내해 드릴 수 있도록 힘쓰겠습니다. 회원에게 통지를 하는 경우 전자메일, 서비스 내 알림 또는 기타 적절한 전자적 수단을 통해 개별적으로 알려 드릴 것이며, 다만 회원 전체에 대한 통지가 필요할 경우엔 7일 이상 www.naver.com을 비롯한 네이버 도메인의 웹사이트 및 응용프로그램(어플리케이션, 앱) 초기 화면 또는 공지사항 등에 관련 내용을 게시하도록 하겠습니다.

네이버는 여러분의 소중한 의견에 귀 기울이겠습니다. 여러분은 언제든지 고객센터를 통해 서비스 이용과 관련된 의견이나 개선사항을 전달할 수 있으며, 네이버는 합리적 범위 내에서 가능한 그 처리과정 및 결과를 여러분께 전달할 수 있도록 하겠습니다.

여러분이 쉽게 알 수 있도록 약관 및 운영정책을 게시하며 사전 공지 후 개정합니다.
네이버는 본 약관의 내용을 여러분이 쉽게 확인할 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시하고 있습니다.

네이버는 수시로 본 약관, 계정 및 게시물 운영정책을 개정할 수 있습니다만, 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 개정할 것이며, 사전에 그 개정 이유와 적용 일자를 서비스 내에 알리도록 하겠습니다. 또한 여러분에게 불리할 수 있는 중대한 내용의 약관 변경의 경우에는 최소 30일 이전에 해당 서비스 내 공지하고 별도의 전자적 수단(전자메일, 서비스 내 알림 등)을 통해 개별적으로 알릴 것입니다.

네이버는 변경된 약관을 게시한 날로부터 효력이 발생되는 날까지 약관 변경에 대한 여러분의 의견을 기다립니다. 위 기간이 지나도록 여러분의 의견이 네이버에 접수되지 않으면, 여러분이 변경된 약관에 따라 서비스를 이용하는 데에 동의하는 것으로 간주됩니다. 네이버로서는 매우 안타까운 일이지만, 여러분이 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공이 더 이상 불가능하게 될 수 있습니다.

네이버 서비스에는 기본적으로 본 약관이 적용됩니다만, 부득이 각 개별 서비스의 고유한 특성을 반영하기 위해 본 약관 외 별도의 약관, 운영정책이 추가로 적용될 때가 있습니다. 따라서 별도의 약관, 운영정책에서 그 개별 서비스 제공에 관하여 본 약관, 계정 및 게시물 운영정책과 다르게 정한 경우에는 별도의 약관, 운영정책이 우선하여 적용됩니다. 이러한 내용은 각각의 개별 서비스 초기 화면에서 확인해 주시기 바랍니다.

본 약관은 한국어를 정본으로 합니다. 본 약관 또는 네이버 서비스와 관련된 여러분과 네이버와의 관계에는 대한민국의 법령이 적용됩니다. 그리고 본 약관 또는 네이버 서비스와 관련하여 여러분과 네이버 사이에 분쟁이 발생할 경우, 그 분쟁의 처리는 대한민국 '민사소송법'에서 정한 절차를 따릅니다.

공지 일자: 2018년 3월 30일
적용 일자: 2018년 5월 1일
네이버 서비스와 관련하여 궁금하신 사항이 있으시면 고객센터(대표번호: 1588 – 3820/ 평일 09:00~18:00)로 문의 주시기 바랍니다.